Apprendre  à  apprendre  
	
	Avant de commencer à apprendre 
	
	Sommeil
			Le sommeil  nourrit une foule de fonctions cérébrales , parmi lesquelles nos capacités à apprendre , mémoriser , prendre des décisions et faire des choix logiques.
		Sport
			L'exercice physique vous rend plus sain et plus intelligent, il permet au corps de libérer de puissantes hormones qui améliore la plasticité (capacité des cellules à se connecter à d'autres cellules du cerveau) et la neurogenèse (construction des cellules du cerveau) de votre cerveau, c'est-à-dire sa capacité à apprendre.
		Alimentation 
			Le cerveau, l'organe le plus gras du corps est composé de près de 60 % de graisse
			Fruits légumes avocat poissons gras oeufs viande blanche 
			eau  le cerveau est constitué de 76 %  d'eau , chaque jour le corps élimine 2,4 litre d'eau (respiration,sueur,urine ) Il est donc important de boire de l'eau chaque jour car le cerveau en a besoin pour fonctionner le plus efficacement possible  
		Eviter le stress
			Le stress et les soucis accaparent le cerveau, on ne peut pas se concentrer car nos pensées vont ailleurs. 

	Apprentissage 
	
		Acquisition 
			Pour acquérir de nouvelles connaissances , l'atout le plus important est l'attention, c'est à dire qu'il faut que notre esprit soit concentré, 
			il ne doit pas laisser d'espace pour qu'autre chose entre dans notre cerveau. 
			La seconde chose est de comprendre ce que l'on apprend, on peut retenir ce qu'on ne comprend pas, mais le souvenir ne restera pas. Il faut donc 
			s'efforcer de revenir en arrière s'il le faut et éclaircir les choses que l'on ne comprend pas pour s'assurer que l'on a une compréhension globale du sujet.
			Enfin, pour qu'un savoir soit dans notre cerveau définitivement , et nous permettre de l'utiliser en cas de besoin, il faut s'entrainer à l'utiliser 
			dans diverses situations. Trouver des moyens de se les remémorer. 
		
		Memorisation
			La partie la plus difficile est celle de la mémorisation, l'enregistrement dans le cerveau des connaissances. 
			Tout d'abord , la concentration est un aspect important de la mémorisation comme lors de l'acquisition. 
			On sait qu'en moyenne, le cerveau peut rester concentré de manière intense et exclusive en moyenne pendant 25 mn. 
			Donc une solution est de se concentrer sur ce qu'on doit apprendre (lecture, exercice, effort de restitution) pendant 25mn, 
			et de se reposer pendant 5 mn . Et ensuite reprendre pendant 25 mn . et 5 mn etc ... 
			Un outil est disponible pour chronométrer ces sessions de travail :  https://pomodoro-tracker.com/
			
			L'autre chose importante à savoir est que lorsqu'on lit et relit un cours , ce que tout le monde fait , on apprend très lentement, et très peu efficacement.
			Le fait de lire et de relire nous donne l'impression d'avoir retenu et compris, il n'en est rien. Pour retenir le cerveau doit faire l'effort de se souvenir. 
			Donc après quelques lectures, quand on  pense avoir retenu, il est très important, d'essayer de "recracher" ou de faire l'exercice de ce qu'on vient d'apprendre. 
			Il suffit de prendre  une feuille blanche et ecrire tout ce dont on se souvient. Faire réellement l'effort de se souvenir du maximum de choses. 
			C'est cet effort qui grave les choses dans le cerveau. 
			
			Après avoir ressorti le maximum , vérifier , corriger et compléter. 
			Relire le cours . 
			et recracher ou refaire l'exercice.
			
			Repeter ce cycle jusqu'à maitriser ce qu'on veut apprendre .
			
			Cela peut sembler dur, fastidieux, "chiant"  et ça l'est. 
			
			MAIS 
			
				La difficulté est du également au fait que l'on a pas l'habitude d'apprendre de cette manière. 
				Au fur et à mesure, cela deviendra de plus en plus facile 
					
					parce qu'on maitrise d'avantage les choses 
					parce qu'on habitue encore plus notre cerveau à faire des efforts 
					parce qu'on entraine notre volonté 
					parce qu'au fur et à mesure on se rend compte qu'on est plus intelligents et cultivés , 
					et que les choses petit à petit deviennent plus faciles. 
					
			
			La mèthode de répetition espacée 
			
				Pour mémoriser quelquechose il vaut mieux le répeter plusieurs fois pendant 5 mn qu'une seule fois pendant une heure. 
				Cette mèthode utilise ce fait scientifique. 
				
				présenter à la personne qui apprend une question, elle doit y répondre
				En fonction de la réponse (pourcentage de maitrise) , cette question lui sera reposée rapidement ou dans quelques jours 
				voici un exemple de site qui permet de créer les cartes contenant les questions : https://ankiweb.net/ 
				cet outil permet de créer ses propres cartes ou télécharger des cartes préexistantes. 
				
				Il n'est pas obligé de le faire avec son portable ou sa tablette on peut créer son propre système, l'important est de comprendre le focntionnement . 
	