conomiques complexes et finalement n’entreprendra rien.La prise de conscienceA. Une première étape dans le changement d’une habitude est la prise de conscience. Il faut se poser en observateur de soi et réaliser ce qui se passe en nous dans ces moments que nous voulons transformer. Une des choses les plus importantes à comprendre est qu’en tant qu’êtres humains nous sommes des créatures émotionnelles. Ce sont les émotions qui nous dominent, qui nous font aimer ou ne pas aimer, vouloir ou ne pas vouloir faire quelque chose. En effet, si vous y regardez de près, nous fonctionnons tous selon un schéma simple: nous fuyons la souffrance et recherchons le plaisir. Toutes nosactions, si vous creusez suffisamment, ont pour motivation profonde ces deux axes (qui sont les deux faces d’une même pièce). Lorsqu’on a compris cela, la procrastination devient limpide: si au moment où vous devez faire une chose, la souffrance de faire la chose est plus présente à vos yeux que celle de ne pas la faire, vous allez automatiquement ne pas la faire.“Oui mais je sais très bien que si je liquide tout ça je serai mieux, pourquoi je ne le fais pas ?”Il est extrêmement important de réaliser que “savoir” que faire la chose “serait bien” pour vous n’est pas un état émotionnel : la petite voix du devoir n’a aucune force si elle n’est pas accompagnée d’une émotion. Une chose plus utile à faire que de se répéter sans cesse des rengaines culpabilisantes est de travailler sur son focus dans le présent.“Quel est mon état émotionnel ici et maintenant? ”“Qu’est-ce que je ressens quand je m’apprête à faire telle chose?”B. Nous vivons dans le présent. En effet, c’est le focus de son esprit, à savoir les éléments sur lesquels nous portons notre attention, qui va déterminer notre émotion. Ainsi, nous avons beau nous répéter “qu’il faudrait passer ce coup de fil/finir ce travail/etc..”, tant que notre esprit sera focalisé sur la souffrance à laquelle la chose est associée, nous préférerons automatiquement la reporter et vivre le plaisir de ne pas la faire. Car c’est toujours le plaisir et la souffrance du présent qui comptent. De plus, malheureusement, plus l’émotion est forte, et plus la force du moment présent est grande. Exemples: avez-vous déjà pensé au stress de votre entretien d’embauche que vous deviez passer quelques jours plus tard alors que vous êtes au sommet d’un grand huit ? Avez-vous déjà senti après un film passionnant que vous “retombiez” dans la vie quotidienne, que tout redevenait gris ? La procrastination arrive quand, au moment de faire la chose, “faire” signifie plus de souffrance que de ne rien faire.La marche à suivreQue faire alors pour que ce mécanisme nous serve plutôt que d’en être dépendant?a. Observer et prendre conscience:La première étape consiste à cesser de se focaliser sur le résultat direct “faire absolument cette chose”, ou “éliminer absolument la procrastination”: l’important est de cesser ce cycle de culpabilité et d’échec qui fait qu’à chaque fois que le problème revient, il est accompagné d’une voix accusatrice et d’un état émotionnel négatif. Il est donc nécessaire de prendre du recul par rapport à votre “défaut”, et, plutôt que de vouloir absolument résoudre votre problème tout de suite, vous placer en observateur et utiliser cette occasion pour mieux vous connaître. Ainsi, vous pouvez commencer par écrire sur une feuille trois moments/activités qui vous font procrastiner, et Retrouver un état de calme et de distance par rapport à votre problème. Une fois que vous pouvez regarder votre problème en face, sans être affecté émotionnellement, agir dessus sera beaucoup plus simple.b. Connaissez votre ennemi:Une étape importante dans la prise de distance est de décrire le sentiment désagréable qui se produit au moment de faire la chose que vous procrastinez. Contrairement à ce qu’on croit généralement, l’ennemi à abattre c’est l’émotion négative, et non la chose elle-même. Il n’existe quasiment aucune chose qui soit désagréable en soi (on trouve même des gens qui ont du plaisir à se blesser ou à se faire infliger des souffran



Envoyé depuis mon smartphone Samsung Galaxy.
