ces, c’est dire). L’émotion désagréable que vous ressentez n’est pas réelle: c’est une construction de votre esprit, une association que vous seul avez établie (par une mauvaise expérience antérieure, l’habitude, etc..). Soyez précis dans votre description, et faites attention aux mots que vous employez – ils sont révélateurs de votre manière de fonctionner.c. Construisez votre propre esprit:Écrivez à présent la souffrance qui va se produire dans votre vie si vous ne faites pas la chose. Si vous parvenez à créer une souffrance plus grande que celle que vous ressentez au moment de faire la chose, alors vous allez commencer à la faire immédiatement (c’estle déclic qui se passe quand, mis au pied du mur, vous “n’avez plus le choix”: c’est le moment où la souffrance de “ne pas faire la chose” dépasse tout à coup celle de la faire). Pour cela, n’hésitez pas à dramatiser, rendre les conséquences de votre inaction énormes, tragiques. Sachez vous faire peur et vous menacer sans pitié. De même, exagérez dans votre esprit tous les avantages à faire cette chose, avec la même emphase. Plus vous parvenez à être créatif et imaginatif (c’est à dire, à vous laisser aller à ces représentation sans pression aucune) et plus vous allez enclencher des réactions émotionnelles, et par là-même engendrer les comportements que vous voulez.C’est le grand paradoxe de la procrastination: plus vous êtes détaché de la chose à faire (notre point a), moins cette chose a déjà été procrastinée, et plus vous êtes libres dans vos associations émotionnelles, plus vous arriverez facilement à associer des émotions positives avec cette activité. C’est pourquoi il faut parfois passer par des raisonnements inverses, comme vous ordonner de procrastiner volontairement la chose pour briser votre habitude, et retrouver en un instant votre liberté d’action (et parvenir à faire la chose qui vous résistait depuis longtemps).d. Traitez-vous comme un enfant:Pour éviter ces situations difficiles, soyez toujours très vigilants et prenez très au sérieux vos “faiblesses”. Prenez l’habitude de prévoir à l’avance les choses qui seront difficiles à gérer et pour lesquelles vous risquez de procrastiner. Plus vous vous mettrez dans un état émotionnel d’alerte et de danger, plus les risques de procrastination diminuent.Apprenez à créer un contexte contraignant pour vous aider à surmonter votre problème: cela peut être donner de l’argent à ses amis qu’ils gardent si vous ne faites pas la chose, demander à un ami de vous coacher, vous interdire telle chose si vous ne faites pas ce que vous devez faire, etc…À l’inverse, il est très important de savoir créer un contexte favorable, dans lequel vous associez “avoir fini la chose” avec une forte récompense. Comme dit plus haut, le sentiment de liberté et l’absence de stress favorisent la créativité et les associations émotionnelles positives: prévoyez donc plus de temps qu’il vous faut, reposez-vous. Enfin, la fin justifiant les moyens, soyez le plus lâche et paresseux possible. Profitez de tout ce que vous pourrez trouver dans votre environnement qui pourrait vous aider à atteindre votre but. Ainsi, préférez toujours la manière la plus simple de parvenir à vos fin, plutôt que la manière “noble”, “belle”, etc..: le plus souvent, cet impératif de qualité dans la réalisation des choses est une des raisons principales de la procrastination. Mieux vaut avoir fait la chose moyennement bien que d’avoir voulu la faire parfaitement et n’avoir rien terminé au final. On ne le répétera jamais assez: plus vous saurez mettre votre orgueil de côté, plus vous augmentez vos chances de trouver l’aide qui vous correspondra. Le simple fait de dire ce que vous devez faire à vos proches augmente drastiquement les chances que vous aurez de le faire (plutôt que de les cacher et de garder tout cela secret). Un autre moyen est de se forcer à accomplir une tache quotidiennement, même si vous vous y attardez que 5 minutes. L’important est de créer une habitude. Mieux vaut passer 5 minutes à apprendre quelque chose que 2 heures et ne rien retenir au final. Même si 



Envoyé depuis mon smartphone Samsung Galaxy.
