09/12/2018 à 18;22 ; niang fara; . Soigner l’amygdalite avec le citron vert
soigner amygdalite naturellement citron vert

Presser le jus d’un citron vert dans 200ml d’eau tiède.
Ajouter une cuillère à café de miel,
Une demie cuillère à café de sel de table et bien mélanger.
Boire ce mélange dans la journée pour obtenir le soulagement de la douleur et l’enflure due à l’infection.
09/12/2018 à 18;22 ; niang fara; . Eau salée
soigner amygdalite naturellement eau salee

Une façon simple mais efficace de prévenir et de traiter l’amygdalite est de se gargariser avec de l’eau salée deux fois par jour. C’est un moyen efficace d’éliminer les formations de pus autour des amygdales. L’eau salée nettoie aussi les particules d’aliments coincés dans le conduit alimentaire. Ceci réduit les risques de formation de caséums.
09/12/2018 à 18;23 ; niang fara; 10. Gingembre
soigner amygdalite naturellement

Prenez 300 g de gingembre et enlever sa peau.
Râper le gingembre ou le broyer dans un mélangeur électrique.
Ajouter quatre cuillères à café de miel et une cuillère à café de poivre noir en poudre.
Mélanger les trois ingrédients et chauffer au micro;ondes pendant 15 secondes.
Prenez deux cuillères à café du mélange chaud immédiatement pour apaiser la gorge.
Rangez le reste du mélange dans le réfrigérateur.
Chauffer le mélange un peu avant de l’utiliser à nouveau.
Tous les ingrédients utilisés dans ce traitement sont bénéfiques pour réduire la douleur et l’inflammation causée par l’infection des amygdales.
09/12/2018 à 18;26 ; niang fara; sou taneeoul souba mou delou si soeur yi mo gueun mais da gneen di teela dem